# Celestiale

Created: January 28, 2026 11:09 PM

“Più antichi dell’universo stesso e altrettanto potenti, i Celestiali oltrepassano i confini delle possibilità mortali. Dotati di un’ampia gamma di capacità, come il potere di creare, guarire o persino di onniscienza, i Celestiali esercitano una grande influenza sul reame fisico. 

Tuttavia, la maggior parte dei Celestiali è non umana, con un aspetto che sfiora l’arcano, ed è completamente disconnessa dai mortali che, almeno in apparenza, dovrebbe sorvegliare. 

Mentre molti Celestiali scelgono di rimanere nel Reame Celestiale, soddisfatti della propria incomprensibilità, alcuni pochi decidono di discendere nel mondo mortale. 

Questi Celestiali, però, quasi mai giungono nella loro forma pura e divina. 

Al contrario, solitamente sacrificano parte della loro sublimità per poter interagire meglio con i mortali, oppure infondono la propria essenza in un mortale, fondendosi con qualcuno degno e consenziente.”

Tipologia: Celestiale

Taglia: Media

Velocità: 30 feet (9 metri)

Conoscenza Celestiale:

Ottieni competenza nelle abilità Storia e Religione.

Nato dalla luce:

In quanto essere creato dalle stelle e dai cieli, sei resistente ai danni radiosi.

Guarigione Sacrificale:

Come azione bonus, puoi attingere alla tua stessa riserva di punti ferita per curare una creatura consenziente che puoi vedere, purché ciò non ti renda privo di sensi. 

Tira 1d4 e puoi scegliere di aggiungere il tuo [CON] al risultato. 

Perdi una quantità di punti ferita pari al totale, mentre la creatura bersaglio recupera lo stesso ammontare. 
Puoi usare questa abilità per un numero di volte pari al tuo bonus competenza.
Recuperi tutti gli utilizzi con un Riposo Lungo.
 

Il dado di guarigione cambia al raggiungimento di determinati livelli: 1d6 al 5° livello, 1d8 al 10° livello, 1d10 al 15° livello.

Protezione Sacrificale:

Quando una creatura che puoi vedere entro 60 feet (18 metri) subisce danni, puoi usare la tua reazione per reindirizzare metà di quei danni su di te. 
I danni subiti con questa abilità, non potranno essere ridotti in alcun modo.

Dopo aver usato questa capacità, non puoi riutilizzarla finché non completi un riposo breve o lungo.

Linguaggi:

Sai parlare, leggere e scrivere Celestiale, Comune e un linguaggio a tua scelta.

---