# Barbaro

Last edited time: February 17, 2026 11:46 PM
Text: Sentiero degli abissi

### Descrizione

---

*Gli incontri con gli orrori degli abissi possono spezzare la mente dei più deboli, ma alcuni trasformano il trauma in un’arma, forgiata nelle profondità mai illuminate dal sole. Il barbaro che percorre questa via è sopravvissuto a un incontro con il profondo e ne ha tratto abilità straordinarie.*

---

## **Livello 3**

- **Dono degli Annegati**:

Quando adotti questa via, ottieni:

<aside>

- una velocità di nuotata pari alla tua velocità di movimento
- La capacità di respirare sott’acqua
- Resistenza ai danni da freddo.
</aside>

- Linea del Terrore:

Quando entri in Ira, manifesti un’appendice innaturale. Questa può apparire come un tentacolo di kraken, un enorme artiglio, fauci preternaturali o qualunque altra forma aberrante che si adatti al tuo stile.

Come azione bonus, puoi usare questa appendice per colpire una creatura a tua scelta entro 4,5 metri (15 ft). Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Forza (CD = 8 + il tuo bonus di competenza + il tuo modificatore di Forza) oppure viene trascinato fino a 3 metri (10 ft) in linea retta verso di te.

---

## **Livello 6**

**Immersione Fantasma**: 

Puoi dissolverti in acqua e materializzarti altrove come azione.

Ti teletrasporti magicamente insieme a tutto l’equipaggiamento che indossi o trasporti fino a 9 metri (30 ft) in uno spazio non occupato che puoi vedere.

Prima o dopo il teletrasporto, puoi effettuare un attacco come parte della stessa azione.

Muovendoti in questo modo non provochi attacchi di opportunità.

Puoi usare questa capacità un numero di volte pari al tuo modificatore di Costituzione (minimo una volta), e recuperi tutti gli usi dopo un riposo breve o lungo.

---

## **Livello 10**

**Manifestazione degli abissi:**

Puoi manifestare adattamenti aggiuntivi del profondo. 

Durante un riposo lungo, scegli una delle seguenti opzioni. Puoi sostituire una manifestazione già scelta con un’altra da questa lista.

- **Occhi del Profondo**

Ottieni la capacità di usare l’eco-localizzazione. Una volta al giorno, puoi lanciare l’incantesimo Vista del Vero senza spendere uno slot incantesimo né componenti materiali. Dopo aver lanciato l’incantesimo in questo modo, non puoi usare di nuovo questa capacità finché non completi un riposo breve o lungo.

- **Braccia del Profondo**

Mentre sei in Ira, manifesti due appendici magiche: tentacoli, ancore, o qualunque altra forma tu scelga.

Quando usi la capacità Linea del Terrore, puoi bersagliare due creature diverse contemporaneamente. 

In caso di fallimento del tiro salvezza, entrambe le creature sono afferrate fino all’inizio del tuo prossimo turno.

- **Cuore del Profondo**

Ora, nel tuo turno, puoi usare una azione bonus per ottenere punti ferita temporanei pari a 1d12 + il tuo livello da barbaro.

Una volta usata questa capacità, devi completare un riposo breve o lungo prima di poterla usare di nuovo.

- **Anima del Profondo**

Diventi immune a tutti gli effetti che ti renderebbero ammaliato o spaventato.

- **Armatura del Profondo**

La tua pelle si indurisce ulteriormente. La tua Classe Armatura aumenta di 1.

---

## Livello 14

### Carica abissale:

Quando usi la tua capacità Immersione Fantasma, puoi scegliere di apparire con forza devastante.

Quando riappari, tutte le creature entro 3 metri (10 ft) da te devono effettuare un tiro salvezza su Forza

- Fallimento: la creatura subisce 3d6 danni da forza ed è prona.
- Successo: la creatura subisce metà dei danni e non cade prona.

---

---