# Barbaro

Last edited time: March 7, 2026 10:23 PM
Text: Sentiero del figlio del gelo

### Descrizione

---

Possessori di una rara discendenza magica tramandata attraverso generazioni di barbari del Freljord, i nativi del ghiaccio sono naturalmente resistenti al freddo e possono brandire Vero Ghiaccio e Ghiaccio Oscuro senza dolore né morte. Sebbene le loro origini risalgano a un’epoca oscura ormai dimenticata, oggi i nativi del ghiaccio sfruttano il loro potere ereditario per diventare leader e guerrieri senza pari del Freljord.

---

## **Livello 3**

### **Vene di ghiaccio:**

Puoi brandire armi e armature fatte di Vero Ghiaccio e Ghiaccio Oscuro senza penalità. 

Inoltre, ottieni Resistenza ai danni da freddo, puoi muoverti su Terreno Difficile creato da ghiaccio o neve senza spendere movimento extra, e non subisci gli effetti del freddo estremo.

### **Furia del figlio del gelo:**

Mentre sei in Ira, la prima volta che una creatura viene colpita da te con un attacco con arma nel tuo turno, la sua velocità è ridotta di 4,5 metri (15 piedi) fino alla fine del suo turno successivo.

---

## **Livello 6**

### **Manipolazione del Vero Ghiaccio**:

Affini la tua capacità di manipolare il Vero Ghiaccio al punto da poterlo incastonare nell’equipaggiamento.

Quando completi un Riposo Breve o Lungo, puoi scegliere un’arma o un indumento da potenziare con Vero Ghiaccio. 

Ottieni un beneficio diverso a seconda della scelta.

**Arma**: 

Quando infliggi danni con un attacco usando quest’arma, puoi cambiare il tipo di danno in freddo e usare un’Azione Bonus per lanciare Congelamento sulla creatura colpita, senza componenti o consumo di slot incantesimo (anche mentre sei in Ira).

**Vesti**: 

Mentre indossi le vesti di Vero Ghiaccio, ottieni Vantaggio ai tiri salvezza contro le condizioni Grapplato, Stordito, Pietrificato, Paralizzato o Prono, e contro incantesimi ed effetti magici che riducono la tua velocità.

Inoltre, quando infliggi danni a una creatura entro 1,5 metri (5 ft) da te, puoi usare la tua Reazione per lanciare Congelamento sulla creatura che hai colpito, senza componenti o slot incantesimo (anche mentre sei in Ira).

---

## **Livello 10**

### **Frantumare**:

I tuoi attacchi in mischia contro creature che hanno la velocità ridotta dalla tua Furia del figlio del gelo o da un incantesimo o effetto da freddo infliggono un Colpo Critico con un tiro di 19–20.

---

## Livello 10

### Frantumare:

I tuoi attacchi in mischia contro creature che hanno la velocità ridotta dalla tua

Furia del figlio del gelo o da un incantesimo o effetto da freddo infliggono un Colpo Critico con un
tiro di 19–20.

---

## Livello 14

### Eredità del Freljord:

Quando entri in Ira, ottieni 25 Punti Ferita Temporanei.

Se una creatura ti infligge danni con un attacco mentre possiedi questi Punti Ferita Temporanei, essa subisce 25 danni da freddo.

Quando la tua Ira termina, perdi tutti i Punti Ferita Temporanei rimanenti ottenuti da questa capacità.

---