# Bardo

Last edited time: January 29, 2026 6:18 PM
Text: Collegio delle maree

## Descrizione

---

Le acque di Aetherion pullulano di pirati, tempeste e mostri marini. 

Per questo, gli equipaggi spesso cercano un sacerdote di Buhru, un capitano folle o un veterano con un solo braccio per garantire un viaggio sicuro. 

Coloro che hanno studiato il mare, formalmente o attraverso l’esperienza diretta, sono inestimabili per la navigazione di tali pericoli.

---

## **Livello 3**

### **Abbordaggio**:

Finché un alleato possiede uno dei tuoi dadi di Ispirazione Bardica, la sua velocità aumenta di 3 metri (10 ft).

### **Canto Marinaresco**:

Puoi intonare canti folkroristici ispiranti e chiassosi.

Come Azione Bonus, puoi spendere un uso di Ispirazione Bardica per concedere un dado di Ispirazione Bardica a un numero di alleati entro 18 metri (60 piedi) pari al tuo modificatore di Carisma.

Se lo fai, tutti i dadi di Ispirazione Bardica che hai già distribuito vengono consumati all’inizio del tuo turno successivo.

---

## **Livello 6**

### **Beffa**:

Apprendi il trucchetto Beffa Crudele, oppure un altro trucchetto dalla lista del Bardo se già lo conosci. Quando una creatura manca te o un alleato entro 18 metri (60ft) con un attacco, puoi lanciare Beffa Crudele come Reazione, prendendo come bersaglio la creatura attaccante.

### **Polvere Nera**:

Ottieni inoltre competenza nei Veicoli Acquatici e negli Strumenti da Navigatore, oppure Maestria se eri già competente.

---

## Livello 14

### Bombardamento:

Dopo aver colpito o mancato una creatura con un tiro per colpire, puoi dare il segnale a tutto l’equipaggio per attaccare come un solo uomo. 

Qualsiasi numero di alleati che possiedono un tuo dado di Ispirazione Bardica può spendere la propria Reazione per effettuare un attacco con arma contro la stessa creatura (in ordine di iniziativa dal più alto al più basso).

---