# Chierico

Last edited time: February 12, 2026 11:29 AM
Text: Dominio dei Geli

## Descrizione

---

I chierici dei Geli credono che il ghiaccio rappresenti equilibrio: una forza che arresta il caos e concede al mondo il tempo di guarire. 

Venerano il freddo perché conserva la vita invece di consumarla, fermando ciò che brucia troppo in fretta. 

Preservano l’esistenza non per evitarne la fine, ma per garantire che ogni morte sia seguita da una rinascita, come nel ciclo eterno di Anivia.

---

## **Livello 3**

### **Incantesimi del dominio dei geli**

3°: Ice Knife, Ray of Enfeeblement, Finger Frost, Blur

5°: Sleet Storm, Wall of Water

7°:  Ice Storm, Otiluke’s Resilient Sphere

9°: Cone of Cold, Hold Monster

### Anima Polare

Impari i trucchetti Ray of frost e Frostbite, ottieni resistenza ai danni da freddo e resisti naturalmente alle temperature estreme dei climi freddi.

### **Incanalare divinità: Inverno Implacabile**

Puoi usare il tuo Incanalare Divinità per emanare un'aura di gelo soprannaturale. Come azione, presenti il tuo simbolo sacro: ogni creatura ostile entro 9 metri deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione.

- In caso di fallimento, la creatura è Intralciata dal ghiaccio che le blocca le articolazioni per 1 minuto. Può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno.
- In caso di successo, la sua velocità è semplicemente dimezzata per un turno.

---

## **Livello 6**

### Tocco della Brina

Quando una creatura entro 9 metri da te che puoi vedere ti colpisce con un attacco, puoi usare la tua reazione per costringerla a effettuare un tiri salvezza su Costituzione. 

Se fallisce, la creatura subisce 2d8 danni da freddo e la sua velocità è ridotta di 3 metri fino alla fine del suo turno successivo. 

Puoi usare questo privilegio un numero di volte pari al tuo modificatore di Saggezza (minimo 1). 

Recuperi tutti gli usi dopo un riposo lungo.

---

## Livello 18

### Avatar dell’Inverno

Quando usi il tuo Incanalare divinità puoi assumere la Forma di Avatar dell’Inverno per 1 minuto. 

Durante questo minuto ottieni resistenza a tutti i danni Taglienti, Perforanti, Contundenti e ottieni Immunità ai danni da Freddo. 

Le creature ostili in un raggio di 15ft hanno svantaggio ai tiri per colpire contro creature diverse da te. 

Una volta che usi questa abilità non puoi usarla finchè non completi un riposo lungo.

---