# Chierico

Last edited time: February 7, 2026 10:51 AM
Text: Dominio degli spiriti

## Descrizione

---

È la volontà del Grande Kraken e Dea del Movimento, Nagakabouros, che il popolo persegua incessantemente i propri desideri. 

Per lei, il peccato più grande è la stagnazione. 

Per questo, ella concede ai suoi seguaci più devoti l’onore di parlare in suo nome e il potere divino per mettere alla prova la forza dello spirito. 

Gli spiriti che sono in movimento vengono risparmiati; quelli che ristagnano non ricevono misericordia.

---

## **Livello 3**

### **Incantesimi del dominio degli spiriti**

3°: Zona di verità, Nube di Pugnali, Frantumare, Punizione marchiante

5°: Fame di Hadar, Onda di Marea

7°: Tentacoli oscuri di Evard, Guardiano della Fede

9°: Maelstrom, Arma Santa

### **Strappo Spirituale**:

Come Azione Bonus, puoi spendere un uso di Incanalare Divinità per strappare lo spirito da una creatura che puoi vedere entro 9 metri (30 ft).

Lo spirito appare in uno spazio libero che puoi vedere entro 9 metri (30 ft) dalla creatura e rimane lì per 1 minuto, ma l’effetto termina anticipatamente se lo congedi (nessuna azione richiesta) o se la creatura viene ridotta a 0 Punti Ferita.

Lo spirito può essere preso come bersaglio e utilizza le stesse statistiche della creatura, con le seguenti eccezioni:

<aside>

- Non può essere spostato né distrutto
- Metà dei danni che subisce viene invece inflitta alla creatura
- Ogni volta che lo spirito subisce danni, la creatura deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione contro la tua CD degli incantesimi.
- Se ha successo, l’effetto termina immediatamente.
- La creatura ha Svantaggio a questo tiro salvezza se si trova a più di 4,5 metri (15 ft) dal proprio spirito.
- Questa capacità non può essere usata su Non Morti o Costrutti.
</aside>

---

## **Livello 6**

### **Liberare l'anima**:

Come Azione Magica, puoi sollevare il tuo Simbolo Sacro per liberare gli alleati vicini, concedendo a fino a 6 creature entro 18 metri (60 ft) gli effetti di Libertà di Movimento fino alla fine del tuo turno successivo.

Puoi usare questa capacità un numero di volte al giorno pari al tuo modificatore di Saggezza, e recuperi tutti gli usi spesi quando completi un Riposo Lungo.

---

## Livello 17

### Prova dello Spirito:

Come Azione Magica, puoi invocare il potere di Nagakabouros per mettere alla prova lo spirito di una creatura Sanguinante che puoi vedere entro 9 metri (30 ft).

Quando lo fai, tira 1d100 + il tuo livello da Chierico. 

Se il totale è uguale o superiore ai Punti Ferita rimanenti della creatura, essa muore all’istante.

In caso contrario, subisce danni psichici pari alla metà del risultato ottenuto.

Una volta che questa capacità è stata usata su una creatura, non può più essere usata su di essa.

---