# Druido

Last edited time: January 29, 2026 6:20 PM
Text: Circolo degli Ursidi

## Descrizione

---

Gli Ursidi sono tra le tribù più dominanti del Freljord e venerano lo Spirito dell’Orso, noto come Volibear.

Volibear è ferocemente protettivo nei confronti del Freljord e prova disprezzo per la debolezza portata dalla civiltà, desiderando un ritorno alle Antiche Vie.

Mettere in atto la sua volontà ha trasformato gli Ursidi in muta-pelle estremamente potenti, rendendoli al contempo distruttivi, selvaggi e ostinatamente risoluti.

---

## **Livello 3**

## **Incantesimi del Circolo dell'Orsino**

3°: Onda tonante, Punizione Folgorante

5°: Frantumare, Evoca Bestia

9°: Passo del tuono, Invocare il fulmine

13°: Guardiano della natura, sfera della tempesta

17°: Contattare altri piani, Cono di freddo

Puoi lanciare gli incantesimi ottenuti da questa capacità anche mentre sei in Forma Selvatica o nella forma d’orso della Trasformazione degli Antichi Dei.

### **Trasformazione degli Antichi Dei**:

Come Azione Bonus, puoi spendere un uso di Forma Selvatica per assumere una forma ibrida tra umano e orso, invece di trasformarti completamente.

Mentre sei in questa forma:

<aside>

- Mantieni le tue statistiche di gioco
- La tua testa e il tuo corpo assumono tratti da orso: muso allungato, mascelle, artigli e pelliccia
</aside>

La trasformazione dura 10 minuti e termina anticipatamente se:

<aside>

- La congedi (nessuna azione richiesta);
- Acquisisci la condizione Incapacitato;
- Oppure usi nuovamente questa capacità.
</aside>

Ogni volta che assumi la forma d’orso, ottieni i seguenti benefici:

<aside>

- Velocità di 12 metri (40 ft);
- Artigli che puoi usare per effettuare Attacchi Senz’Armi. A segno, infliggono 1d6 + modificatore di
- Saggezza danni taglienti, invece dei normali danni contundenti di un Attacco Senz’Armi;
- Puoi effettuare un Attacco Senz’Armi come Azione Bonus;
- Ottieni Punti Ferita Temporanei pari a 2 × il tuo livello da Druido.
</aside>

---

## **Livello 6**

### **Artigli Fulminei**:

I tuoi attacchi mentre sei in Forma Selvatica o mentre usi la Trasformazione degli Antichi Dei ottengono i seguenti benefici:

<aside>

- Possono infliggere, a tua scelta, danni da fulmine oppure il loro tipo di danno normale.
- Infliggono 1d6 danni da fulmine aggiuntivi al bersaglio e a un altro nemico a tua scelta entro 3 metri (10 ft) da esso.
</aside>

---

## **Livello 10**

### **Spezzacieli:**

Puoi lanciare Invocare il Fulmine una volta senza consumare uno slot incantesimo e recuperi questa capacità quando completi un Riposo Lungo.

Mentre sei in forma d’orso, ogni volta che ti includi come bersaglio di un incantesimo Invocare il Fulmine che lanci, puoi scegliere di non subire danni e di ottenere invece Punti Ferita Temporanei pari al tuo livello da Druido.

### **Ferocia**:

La tua ferocia nella Trasformazione degli Antichi Dei migliora: 

<aside>

I danni degli artigli passano da 1d6 a 1d8.

</aside>

---

## Livello 14

### Ira Dell'Orso dalle Mille Ferite:

Ottieni i seguenti benefici: 

<aside>

- I danni dei tuoi Artigli Fulminei aumentano a 1d8 e possono ora colpire fino a 4 creature aggiuntive entro 7,5 metri (25 ft) dal bersaglio.
- Una volta per ogni Forma Selvatica o Trasformazione degli Antichi Dei, puoi ridurre il tempo di lancio di Passo del Tuono a Azione Bonus.
</aside>

---