# Ladro

Last edited time: January 29, 2026 6:22 PM
Text: Cultista dei Lunari

## Descrizione

---

I Lunari sono un antico ordine religioso che venera la divinità della luna.

Sebbene marchiati come eretici dai dominanti Solari e costretti a venerare in segreto, i Lunari perseverano, intrecciando il futuro a partire dai movimenti celesti.

---

## Livello 3

### Benedizioni Lunari

| Tiro | Benedizione |  |
| --- | --- | --- |
| 1-2 | Calibrum |  |
| 3-4 | Severum |  |
| 5-6 | Infernum |  |
| 7-8 | Gravitum |  |
| 9-10 | Crescendum |  |

### Armi dei Fedeli:

Puoi creare un legame mistico con fino a due armi Semplici o da Guerra.

Per creare un legame, devi spendere un Riposo Breve meditando sull’arma mentre sei in contatto fisico con essa. Se il Riposo Breve viene interrotto o sei già legato a due armi, il tentativo fallisce.

Una volta legata, puoi evocare o congedare l’arma nella tua mano come Azione, materializzandola o smaterializzandola in un bagliore di pallida luce lunare.

Puoi anche evocare o congedare un’arma legata come parte dell’Azione Attacco, o congedarla dopo aver inflitto danni (nessuna azione richiesta). Per congedare l’arma, essa deve trovarsi entro 1,5 metri (5 ft) da te.

Il legame termina quando usi un’Azione Magica per farlo, oppure quando muori; in quel caso l’arma riappare innocuamente accanto a te se era stata congedata.

### Benedizione Lunare

Come Azione Bonus, puoi evocare una delle tue armi legate e infonderla con una benedizione lunare, che dura finché non spendi un Riposo Lungo.

Quando lo fai, tira 1d10 e ottieni il beneficio corrispondente. Se ottieni un beneficio che hai già ottenuto dall’ultimo Riposo Lungo, ritira il dado finché non ottieni un risultato nuovo.

Effetti:

- Calibrum.

Quando manchi un attacco con arma usando quest’arma, puoi spendere la benedizione per ritirare l’attacco e devi usare il nuovo risultato.

- Severum.

Quando infliggi danni da Attacco Furtivo con quest’arma, puoi spendere la benedizione per curarti di un ammontare pari a metà dei danni inflitti (arrotondati per difetto).

- Infernum.

Quando infliggi danni da Attacco Furtivo con quest’arma, puoi spendere la benedizione per infliggere metà dei danni inflitti (arrotondati per difetto) come danni da fuoco a creature a tua scelta entro una emanazione di 3 metri (10 ft) dalla creatura colpita.

- Gravitum.

Quando colpisci una creatura con un attacco usando quest’arma, puoi spendere la benedizione per portare la velocità della creatura a 0 e non può usare reazioni fino all’inizio del tuo prossimo turno.

- Crescendum.

Dopo aver inflitto danni a una creatura con quest’arma, puoi evocare un chakra etereo che orbita intorno a te finché la benedizione termina, fino a un massimo di 2.

Quando infliggi danni con l’arma e possiedi chakram, puoi spendere la benedizione per lanciarli contro la creatura danneggiata. I chakram vengono distrutti all’impatto, infliggendo 1d6 danni radiosi ciascuno.

### Cascata Pallida:

Ottieni Vantaggio alle prove di Furtività mentre ti trovi in Luce Fioca o luce lunare.

---

## **Livello 9**

### **Assalto Lunare:**

Quando infliggi danni a una creatura con un attacco a distanza, puoi immergerla nella pallida luce lunare fino alla fine del tuo prossimo turno.

I tuoi attacchi in mischia contro una creatura immersa nella luce lunare hanno Vantaggio.

Inoltre, quando infliggi danni a una creatura immersa nella luce lunare con un attacco in mischia, puoi consumare la luce lunare per infliggere 1d6 danni radiosi e muoverti immediatamente fino a 4,5 metri (15 ft)

Questo movimento non provoca Attacchi di Opportunità e non conta ai fini del tuo movimento del turno.

---

## **Livello 13**

### **Veglia al Chiar di Luna:**

Ottieni la capacità di tirare nuovamente sulla tabella delle Benedizioni Lunari di Armi dei Fedeli al termine di un Riposo Breve.

### Eclissi:

Come Azione Magica, puoi dissipare tutta l’Oscurità e la Luce Intensa create da incantesimi di 5° livello o inferiore entro una emanazione di 9 metri (30 ft).

---

## **Livello 17**

### **Il Futuro al Chiar Di Luna:**

All’inizio del tuo turno, puoi scegliere di essere pervaso da premonizioni cosmiche per 1 minuto.

Immediatamente, e all’inizio di ciascun tuo turno finché l’effetto dura, tira 1d20 e annota il risultato.

Puoi sostituire qualsiasi tiro di d20 effettuato da te o da una creatura che puoi vedere con il risultato annotato.

Devi scegliere di farlo prima che il tiro venga effettuato, e ogni risultato può essere usato una sola volta.

Se non hai usato il dado entro l’inizio del tuo turno successivo, il risultato viene perso.

Una volta usata questa capacità, non puoi usarla di nuovo finché non completi un Riposo Lungo.

---