# Monaco

Last edited time: January 29, 2026 6:22 PM
Text: Guerriero dei Kinkou

## Descrizione

---

L’Ordine Kinkou è un’antica organizzazione ioniana dedicata a preservare l’equilibrio tra il mondo fisico e il regno degli spiriti.

I Kinkou affinano sia il corpo che lo spirito, usando ciascuno per rafforzare l’altro.

---

## **Livello 3**

### **Ambasciatore degli Spiriti**:

Ottieni Vantaggio alle prove di Persuasione e Intuizione quando interagisci con creature Elementali, Vegetali e Bestiali.

### **Ventaglio di Lame**:

Ottieni i seguenti benefici:

<aside>

- I dardi contano come Armi da Monaco per te.
- Quando usi Raffica di Colpi, invece di effettuare due Attacchi Senz’Armi come Azione Bonus, puoi usare uno qualsiasi di quegli attacchi per effettuare un attacco a distanza usando dardi o un’arma con le proprietà Leggera e Da Lancio.
</aside>

---

## **Livello 6**

### Backflip:

Dopo aver colpito una creatura con un Attacco Senz’Armi, puoi usare immediatamente la tua Reazione per muoverti fino alla tua Velocità Senz’Armatura.

Questo movimento non provoca Attacchi di Opportunità e non conta ai fini del tuo movimento del turno.

Inoltre, il prossimo attacco che effettui prima della fine del tuo turno ha Vantaggio.

---

## **Livello 11**

### **Comunione Spirituale**:

Puoi spendere fino a metà dei tuoi Punti Ki (arrotondati per difetto) per entrare in una trance meditativa e comunicare con gli spiriti naturali di un’area.

Se la trance non viene interrotta per 10 minuti, puoi lanciare immediatamente l’incantesimo Risveglio, senza usare uno slot incantesimo né componenti materiali.

Quando scegli le statistiche della creatura risvegliata, il DM può scegliere una o più creature Bestiali, Vegetali o Elementali con un Grado di Sfida complessivo pari o inferiore ai Punti Ki spesi.

Quando usi questa capacità, l’effetto termina immediatamente su qualsiasi altra creatura precedentemente risvegliata da essa.

---

## Livello 17:

### Potare l'Albero:

Ottieni una Reazione aggiuntiva, che può essere usata solo per Attacchi di Opportunità o per usare una capacità del Monaco.

Inoltre, impari a trarre energia dal mondo degli spiriti dentro di te, sia per distruggere che per proteggere.

### Distruggere:

All’inizio del tuo turno, puoi usare una Reazione per spendere 4 Punti Ki e teletrasportarti fino a 9 metri (30 piedi) in uno spazio libero adiacente a una creatura che puoi vedere.

Se lo fai, diventa Vulnerabile ai danni contundenti, perforanti e taglienti fino alla fine del tuo turno.

### Proteggere:

Quando un alleato che puoi vedere entro 9 metri (30 piedi) da te viene colpito da un attacco o fallisce un tiro salvezza, puoi usare la tua Reazione per spendere 1 o più Punti Ki per teletrasportarti in uno spazio libero adiacente a quell’alleato e concedere a entrambi Punti Ferita Temporanei pari a 4 × i Punti Ki spesi.

---