# Ranger

Last edited time: January 29, 2026 6:23 PM
Text: Conclave delle Sentinelle della Luce

## Descrizione

---

Le Sentinelle della Luce sono un ordine giusto e incorruttibile, dedito alla protezione di Aetherion e al ripristino delle Isole Benedette.

Brandiscono armi sacre forgiate in pietra reliquia, per bandire l’oscurità e combattere le entità soprannaturali.

---

## **Livello 3**

### **Armamento delle sentinelle**:

Durante un Riposo Breve o Lungo, puoi infondere un’arma che tocchi con magia radiosa, trasformandola in un’ *Arma delle Sentinelle*.

Un’*Arma delle Sentinelle* ottiene le seguenti proprietà:

<aside>

- L’arma emette un bagliore tenue, diffondendo Luce Fioca in un raggio di 3 metri (10 ft)
- Quando infliggi danni con l’arma, puoi scegliere di infliggere danni radiosi invece del tipo di danno normale
- Se l’arma utilizza munizioni, puoi scegliere che esse si creino da sole sotto forma di dardi luminosi
- Dopo aver lanciato un incantesimo da Ranger di 1° livello o superiore mentre impugni un’*Arma delle Sentinelle*, essa si carica di potere magico fino alla fine del tuo turno.
- Quando la carica termina, puoi scaricarla su una creatura entro la gittata dell’arma.
- Se l’arma è da mischia, la gittata è 9 metri (30 ft).
</aside>

Quando la scarichi, scegli uno dei seguenti effetti:

<aside>

- Effettuare un attacco con l’arma contro la creatura; a segno, infligge 1d8 danni radiosi
- La creatura recupera 1d8 Punti Ferita
- Non puoi creare un’*Arma delle Sentinelle* se ne possiedi già due.
- Durante un Riposo Breve o Lungo, puoi toccare un’*Arma delle Sentinelle* per farla tornare normale, perdendo queste proprietà.
</aside>

---

## **Livello 7**

### **Sferza-lume**:

Ogni volta che marchi una creatura con Marchio del Cacciatore, puoi effettuare immediatamente un attacco con arma contro quella creatura.

Inoltre, quando una creatura marchiata dal tuo Marchio del Cacciatore viene ridotta a 0 Punti Ferita, puoi usare la tua Reazione per spostare il marchio su una nuova creatura che puoi vedere entro 9 metri (30 ft).

---

## **Livello 11**

### **Esplosione Lucente**:

Quando scarichi il potere della tua *Arma delle Sentinelle*, puoi invece colpire ogni creatura in una linea di 9 metri (30 ft).

Puoi usare questa capacità un numero di volte pari al tuo Bonus di Competenza, e recuperi tutti gli usi spesi quando completi un Riposo Lungo.

---

## Livello 15:

### Assoluzione:

I danni e la guarigione che infliggi scaricando la tua Arma delle Sentinelle aumentano a 3d8 se il bersaglio è Sanguinante.

---