# Stregone

Last edited time: January 29, 2026 6:24 PM
Text: Stregoneria di Bandle

## Descrizione

---

Occasionalmente uno yordle sceglie di lasciare il regno fatato di Bandle City per avventurarsi a Aetherion; oppure un mortale vi si imbatte e ritorna dal suo viaggio magico per sempre cambiato.

---

## **Livello 3:**

## **Incantesimi di Bandle**

3°: Spray Colorato, Passo Velato, Marachella di Nathair, Artificio Druidico, Ingrandire/Ridurre,     Dardo di Caos

5°: Lentezza, Crescita Vegetale

7°: Metamorfosi, Confusione

9°: Fuorviare, Animare Oggetti

### **Senza tempo**:

L’esposizione a Bandle City ha alterato il tuo corpo: invecchi molto più lentamente.

Ogni 3 anni che passano, il tuo corpo invecchia di 1 solo anno.

### Capriccio:

Quando lanci un incantesimo che bersaglia una o più creature usando uno slot incantesimo, puoi sceglierne una e tirare 1d6 per applicare un effetto positivo o negativo.

### **Effetti Positivi:**

1. *La creatura recupera Punti Ferita pari al tuo modificatore di Carisma. I punti curati oltre il massimo diventano Punti Ferita Temporanei.*
2. *La creatura aggiunge 1d4 ai tiri per colpire, tiri salvezza e prove di caratteristica fino alla fine del suo prossimo turno.*
3. *La creatura si teletrasporta fino a 3 metri (10 ft).*
4. *Il prossimo tiro di d20 effettuato dalla creatura prima della fine del suo prossimo turno che risulti 1–9 diventa 10.*
5. *Il prossimo attacco effettuato contro la creatura prima della fine del tuo prossimo turno ha Svantaggio.*
6. *Scegli uno degli altri effetti positivi.*

### **Effetti Negativi:**

1. *La creatura subisce danni pari al tuo modificatore di Carisma.*
2. *La creatura sottrae 1d4 a tiri per colpire, tiri salvezza e prove di caratteristica fino alla fine del suo prossimo turno.*
3. *Ti teletrasporti con la creatura fino a 3 metri (10 piedi).*
4. *Il prossimo attacco effettuato contro la creatura prima della fine del tuo prossimo turno haVantaggio.*
5. *La creatura è Affascinata da te fino alla fine del suo prossimo turno.*
6. *Scegli uno degli altri effetti negativi.*

---

## **Livello 6**

### **Magia Birichina:**

Il costo in Punti Stregoneria per usare la Metamagia sugli incantesimi della tua lista di Incantesimi di Bandle è ridotto di 1 (minimo 1).

### Sentieri Nascosti:

Se incontri un portale per Bandle City, puoi spendere 1 minuto eseguendo un rituale magico per aprirlo o chiuderlo.

---

## **Livello 14**

### **Crescita Selvaggia:**

Come Azione Magica, puoi ingrandire qualsiasi alleato che puoi vedere entro 18 metri (60 ft) per 1 minuto, o finché non usi di nuovo questa capacità.

Puoi farlo anche come Reazione quando una creatura viene colpita da un attacco o costretta a effettuare un tiro salvezza.

La taglia del bersaglio aumenta a Grande, oppure di 1 categoria se è già Grande.

Le creature entro 1,5 metri (5 ft) dal bersaglio devono effettuare un tiro salvezza su Forza contro la tua CD degli incantesimi, oppure vengono spinte di 3 metri (10 ft).

### Quando è ingrandito:

I Punti Ferita massimi e attuali aumentano di (livello da Stregone + modificatore di Carisma).

Ha Vantaggio alle prove e ai tiri salvezza su Forza e Costituzione.

Gli attacchi con armi ingrandite o Attacchi Senz’Armi infliggono 1d6 danni aggiuntivi.

Una volta usata questa capacità, non puoi usarla di nuovo finché non completi un Riposo.

Lungo, oppure finché non spendi 4 Punti Stregoneria (nessuna azione richiesta) per recuperare l’uso.

---

## Livello 18

### Viaggio Magico:

Come Azione Magica, puoi creare un portale temporaneo verso Bandle City e chiedere aiuto.

Il portale funziona come una versione modificata di Gate, ma:

<aside>

- Non richiede slot incantesimo.
- Non richiede componenti materiali.
- È a senso unico, da Bandle City verso la posizione in cui crei il portale.
- Quando lanci questo incantesimo, e all’inizio di ogni tuo turno mentre mantieni la concentrazione, puoi lanciare Summon Fey come Azione Bonus, senza spendere slot incantesimo né richiedere concentrazione, prendendo come bersaglio uno spazio libero entro 1,5 metri (5 ft) dal portale.
- Quando il Gate termina, tutti gli spiriti fatati evocati da questa capacità scompaiono.
- Una volta usata questa capacità, non puoi usarla di nuovo finché non completi un Riposo Lungo.
</aside>

---