# Changelog

# Versione 0

### Versione 0.1 [5-02-2026] (Benvenuti ad Arcamis!)

Gli avventurieri arrivano ad Arcamis, un popolo distrutto da una guerra di cui sembra non voler parlare. Molti segreti, molta stranezza. 
I primi avventurieri iniziano a cercare lavoro ed a stringere conoscenze, da Sbrunt e Sbrant alla locanda che guardano tutti male al prode Vorgath, all’onesto Alaric.

Cosa dovranno aspettarsi questi stranieri, provenuti da terre lontane?

### Versione 0.2 (Festival delle lanterne ed Update / Fix vari)

### 0.2.0 [8-02-2026]

**@Leggenda** è passato qualche giorno, vi state ambientando? Vi ringraziamo per la fiducia riposta nel server e vi ringraziamo per aver preso parte alla patch 0.1, una patch breve che ci lasceremo subito alle spalle siccome lo staff sta continuando a lavorare per voi e abbiamo succose novità in arrivo OGGI! :succoso:

 

### **Aggiornamenti alle razze:**

Nuova Razza aggiunta --> Succube/Incubo
Da oggi sarà possibile giocare questa nuova razza, si tratta di demoni tentatori al servizio di Evelynn

### Modifiche Minori alle Razze

### **VOIDBORN**

- Il voidborn cambia linguaggio per esigenze narrative, infatti il linguaggio Quori sarà legato al Vuoto. Di conseguenza, la razza Voidborn Non parlerà più il Deep Speech, ma il Quori.

### **CELESTIALE**

Ci siamo resi conto che il celestiale soffriva molto la competizione con altre razze, con queste modifiche abbiamo voluto renderlo più accessibile.

- Celestiale, Protezione sacrificale: Ora il danno che subisci per proteggere i tuoi compagni non può più essere ridotto in nessun modo.
- Celestiale, Guarigione sacrificale: Ora il modificatore dell'abilità è costituzione, inoltre potrà essere usata un numero di volte pari a competenza per riposo lungo.

### **Aggiornamenti alle sotto-classi:**

### **Nuova sottoclasse aggiunta --> Chierico dominio dei Geli**

Da oggi sarà disponibile questa nuova sottoclasse, congela i tuoi nemici e preserva la vita dei tuoi alleati facendoti portatore del vento gelido dei battiti d'ali di Anivia.

### **Aggiornamenti alle classi:**

### **Modifiche Minori alle Classi**

Per aver aggiungere maggiore varietà di gameplay abbiamo effettuato modifiche alla supplica occulta del patto della lama.

- Warlock Patto della Lama: Ora non è più limitato alle armi da mischia.

### **Aggiornamenti ai lavori:**

### **Modifiche ai lavori**

Ci siamo resi conto che alcune classi erano quasi impossibilitate ad avere opportunità lavorative
Di conseguenza, con queste modifiche abbiamo dato la possibilità di lavorare anche a classi basate su carisma, oltre ad aver aggiunto nuovi lavori.

### **Biblioteca**

Adesso il lavoro richiede una statistica a scelta tra Carisma e Intelligenza.

### **Locanda**

Adesso il lavoro richiede una statistica a scelta tra Destrezza e Carisma.

### **Ospedale**

Adesso il lavoro richiede una statistica a scelta tra Intelligenza e Saggezza.

### **Bottega Farmaceutica**

Adesso il lavoro richiede una statistica a scelta tra Intelligenza e Saggezza.

### **Forgia**

Adesso il lavoro richiede una statistica a scelta tra Forza e Costituzione.

### Nuovi lavori aggiunti

### **Corporazione dei costruttori**

Questo lavoro richiede una statistica a scelta tra Forza o Intelligenza

### **Caserma**

Questo lavoro richiede una statistica a discrezione del master.

### **Sartoria**

Questo lavoro richiede una statistica a scelta tra Destrezza o Carisma

### **Note sui lavori!**

Da ora sarà possibile apprendere le competenza in strumenti da artigiano, veicoli, abilità e maestria.

## **Festival delle Lanterne**

"Dopo le recenti tragiche vicende che hanno segnato la nostra comunità, riteniamo sia il momento di offrire un po’ di svago alla popolazione e a voi, nuovi avventurieri arrivati da terre lontane. 
E quale modo migliore per darvi il benvenuto, se non con una delle più amate tradizioni di Arcamis? 
Tra artisti di strada, curiosità nei mercati ed eventi nell’arena, ci auguriamo che possiate vivere giornate di festa e leggerezza… e che tutto proceda per il meglio! 
Con questo spirito, vi rinnoviamo il nostro benvenuto ad Arcamis e vi auguriamo una piacevole permanenza."

Nei prossimi giorni verranno pubblicate le sessioni, vi rammento che è possibile segnarsi ad una sola sessione per volta, non preoccupatevi vogliamo dare a tutti la possibilità di giocare nel server.

Vi rinnovo ancora i ringraziamenti, per qualsiasi domanda vi invito ad aprire un ⁠ticket e per leggere a dovere le novità vi indirizzo alla wiki presente in ⁠#benvenuti

Dallo staff di Arcamis è tutto, ci si vede alla prossima patch!

**Siete ancora qui? Ah... immagino vogliate delucidazioni sull'evento... ho capito. Mhh.. cosa posso dirvi? Ah si!**Si richiede particolare attenzione ed attività nei seguenti orari:

L'evento inizia alle ore 12:00

Dalle ore 12 alle ore 14, si svolge in piazza
Tra le 15 e le 17 ci sposteremo in Taverna
Segue tra le 18 e le 20 in Arena
E dalle 21 alle 23 nella Zona Mercantile.

Ci vediamo domani!

### 0.2.1 [9-02-2026]

- Aggiunti i tag specifici per i vari Master (Vi chiediamo di taggare un master col suo tag master nelle normali occasioni. Potrete taggarli con i loro nick, invece, mentre ruolate con i loro pg)
- Aggiunti i tag specifici per i vari Lavori (Ora, potrete ruolare le interazione negli edifici che offrono lavoro, con i lavoratori stessi. Vi basta taggare il Luogo di Lavoro interessato) [Esempio **@Forgia** / **@Locanda**]
- Aggiunto il log dei turni di lavoro #**turni-di-lavoro**. 
Se non segnate i turni che fate, non vi verranno contate le giornate corrispondenti.

Piccolo reminder: Vi ricordiamo di controllare la nostra wiki ( la trovate in **#benvenuti**) per tutte le informazioni necessarie, in quanto il sito web risulta essere più riassuntivo.

~ Lo staff di Arcamis

### Versione 0.3

### 0.3.0 (UPDATE Strutture, Rework di alcune specie… ed altro)

### 0.3 A [13-02-2026]

Siamo arrivati già alla nuova Patch, la 0.3, chi se lo aspettava che avremmo avuto anche oggi tante succose novità per il bilanciamento! 

**Orari strutture** 

*Abbiamo deciso di rendere coerente la vita nel server, ora anche gli npc avranno il meritato riposo*

Tutti i negozi e strutture di servizi non essenziali apriranno alle 06:00 e chiuderanno alle 20:00

 **Modifiche minori alle sottoclassi**

*Per allineare le vecchie sottoclassi del chierico alle nuove abbiamo deciso di togliere la competenza in armi o armature alle varie sottoclassi del chierico. Il monaco anima solare è notoriamente una delle sottoclassi più scarse del monaco, abbiamo deciso di dargli quella spinta in più. Lo stregone Piromante è spoglio di incantesimi tematici, abbiamo deciso di dargli una lista di sottoclasse, BURN 'EM ALL!*

- **Chierico** tutte le sottoclassi non avranno più competenze in armature e/o armi.
- **Monaco** - **Anima solare** Ora i suoi colpi della feature Radiant Sun Bolt sono considerati colpi senza armi
- **Stregone** - **Piromante** Aggiunta lista delle spell di sottoclasse

** **Rework** 
*Abbiamo notato che lo spirito di Ionia era meno appetibile rispetto ad altre razze. Inoltre la prima versione del chierico dominio dei geli non ha fatto impazzire la nostra community, abbiamo deciso di seguire la vostra voce e ne abbiamo fatto una nuova versione.*
    - **Spirito di Ionia** Ora ha delle spell tematiche legate alla razza
    - **Chierico** - **Dominio dei Geli** La sottoclasse ha subito un rework totale in tutte le sue abilità
    
    Continuate a darci i vostri suggerimenti e proposte nei **⁠🎫ticket** dove vi aspettiamo anche in caso di eventuali chiarimenti o domande. Vi consiglio sempre di tenervi aggiornati sulle novità sulla Wiki che trovate in **⁠⛲benvenuti** e per questa Patch dall'Assistenza Tecnica è tutto, ci si vede in game **@Leggenda.**

### 0.3B [14-02-2026] (Rework Specie Asceso Darkin)

Per nostro errore abbiamo ignorato un problema finché non si è presentato alle nostre porte

**Rework**

*Per esigenze narrative abbiamo dovuto modificare la sottorazza Darkin dell'Asceso.*

- **Asceso (Darkin)** - Modificate le condizioni per cui l'abilità Arma Sigillata avrebbe portato a commettere svariate Player Kill

**Spoiler Patch Future**

- Stiamo lavorando al sistema di crafting del server, nelle prossime patch avrete notizie!
- Tante nuove chicche arriveranno nei prossimi aggiornamenti

Le modifiche fatte le trovate online già da ora nel server e potete consultarle sulla Wiki che trovate in **⁠⛲benvenuti.**

Buon game e continuate a supportarci **@Leggenda** e vi ricordiamo che domani alle 15 verranno pubblicate le sessioni.

### **0.3.1 (Update ai Downtime)**

Salve **@Leggenda** piccoli update molto veloci.

## **NEW**

- Sostituiti i forum Downtime con un unico canale **⁠⏰downtime**
- Abbiamo una nuova mappa di Arcamis, aggiornata e migliorata. Questa la vedrete aggiornare con una frequenza maggiore e con maggiore dettaglio (Ringraziamo **@Sarkhan [Lv1] - Gandora** per ~~farsi schiavizz...~~l'aiuto!)

## **SCOPERTE**

- Scoperte un'entrata delle **⁠Fogne** al **⁠⛵porto** ;
- Scoperte nuove aree alla **⁠🌳foresta-dello-smarrimento**
- Sono stati scoperti nuovi npc;
- Scoperto un nuovo mercante (Non ancora disponibile).

## **BUG-FIX**

- Abbiamo pensato che, permettere a chi lavora in **⁠📔biblioteca** di leggere durante l'orario di lavoro, poteva essere un po' un bug-abuse. Abbiamo deciso di rimuovere questa feature per bilanciare la situazione dei Downtime con quelli degli altri player!

### **COSA ASPETTARSI PER I PROSSIMI UPDATE?**

- Stiamo... HEY! NIENTE SPOILER! Lo scoprirete con le prossime patch!

### 0.3.2 (Patch dei lavori)

NEW
Con una decisione tempestiva ed efficiente (Grazie a **@Zoe** per la proposta ottima), abbiamo finalmente dato un bilanciamento ai lavori ed allo stipendio.
Cosa troviamo di nuovo?
Da oggi, partendo con un minimo di 5 giorni, avrete uno stipendio che dipenderà da molte variabili. Quelle che vi interessano sono:

A) Livello del PG
Apprendista (Livelli 1-5) = 15 mo base
Professionista (Livelli 6-12) = 25 mo base
Mastro (Livelli 13-20) = 35 mo base

B) Giorni di lavoro
I primi 5 giorni, avrete lo stipendio base descritto nella variabile A (Chi fa meno di 5 giorni, non viene pagato);
Successivamente, avrete stipendio extra, in base dagli stock bonus completati (5 giorni per stock, per un massimo di 4 stock bonus)

C) Modificatore caratteristica del lavoro
Come potrete vedere nella WIKI, ogni lavoro ha due modificatori caratteristica tra cui scegliere, che aumenteranno il vostro stipendio.
Questo serve a rendere il tutto molto più bilanciato, dando a tutti le stesse possibilità e lasciandovi maggiore scelta su quanto decidiate di lavorare.

NOTA IMPORTANTE

Come detto nella patch 0.3.1, non potrete effettuare più di 1 downtime per volta (Quindi, chi lavora in biblioteca, non può anche leggere libri nello stesso periodo. Stessa cosa vale, ad esempio, per il fabbro, il quale non può costruire delle armi per vendita/uso personale mentre lavora allo stesso tempo).
Ci vediamo alle prossime patch! 

**@Leggenda**
P.S.

- Abbiamo aggiunto un nuovo comando "!lavoro". Essendo fondamentale per gli stipendi, vi preghiamo di controllarne la funzione in **⁠▶️comandi-avrae**

### Nota sulla patch 0.3.2

Mi hanno fatto notare due cose importanti.
**"Questo significa che posso lavorare 7 giorni su 7?"**Essenzialmente si. Più lavorate più guadagnate.
Potete lavorare 5 giorni e prendervi lo stipendio di 5 giorni, come potete lavorare 10, 15, 20 o 25 (5 minimi, 25 massimi) e prendervi gli stipendi equivalenti.
**"Ma il tutto si resetta ogni mese o posso ritirare lo stipendio quando mi va?"**Lo stipendio si resetta ogni primo giorno del nuovo mese. Per questo, prenderete lo stipendio del mese precedente all'inizio del mese successivo.
L'1 di ogni mese  prenderete lo stipendio del mese trascorso e resetterete i vostri stock, ripartendo da 0 per il mese successivo!

### 0.3.3 (Update della mappa di Arcamis)

Grazie a **@Sarkhan [Lv1] - Gandora** abbiamo una nuova mappa ufficiale di Arcamis! (Con altre mappe a venire in futuro c.c)!

### **Patch 0.3.3 B**

Oggi siamo pazzi, abbiamo droppato update uno dopo l'altro.

Aggiunte un canale con distanze e tempi di percorrenza dei vari PDI (Punti di Interesse) della mappa di Arcamis!

**⁠#distanze**

### Patch 0.3.3 C

Per questa non vi taggo, in quanto il nuovo tag per gli aggiornamenti sara **@Update** . Potete aggiungere questo tag su **⁠Canali e ruoli** se siete interessati a seguire le nuove patch (e sub-patch)!
Altro update sulla mappa di Arcadia.
Sostituito il canale **⁠distanze** (Se vedete "# non accessibile", si tratta del canale "Distanze", aggiunto lo scorso update) con un nuovo comando **@Avrae** (Che troverete su **⁠▶️comandi-avrae** ):
!viaggio <PDI di partenza> <PDI di arrivo>
<PDI> - "Punto di interesse" - Scrivete il nome completo tra virgolette

## **NEW**

- Aggiunto ruolo **@Update**, come detto sopra.

## **UPDATE di una vecchia feature**

**Questo cosa significa per la mappa che potevamo vedere precedentemente?**Potrete sempre vederla, ma soltanto dalla wiki!